# Data Pre-processing: Handling Missing Value - Part 1

“Kita sedang mengejar materi, Aksara. Semoga materi yang padat ini bisa kamu pahami dengan cepat ya. Kita akan move ke materi lanjutan,” ujar Senja padaku sembari membuka lembaran modul.

Aku ikut memperhatikan. Tampaknya akan ada proyek besar hingga aku harus cepat mempelajari soal machine learning ini.

“Setelah kita melakukan eksplorasi data, kita akan melanjutkan ke tahap data pre-processing. Seperti yang saya jelaskan sebelumnya, raw data kita belum tentu bisa langsung digunakan untuk pemodelan. Jika kita memiliki banyak missing value, maka akan mengurangi performansi model dan juga beberapa algorithm machine learning tidak dapat memproses data dengan missing value. Oleh karena itu, kita perlu mengecek apakah terdapat missing value dalam data atau tidak. Jika tidak, maka kita tidak perlu melakukan apa-apa dan bisa melanjutkan ke tahap berikutnya. Jika ada, maka kita perlu melakukan treatment khusus untuk missing value ini,” jelas Senja.

“Caranya bagaimana?”

“Pengecekan missing value dapat dilakukan dengan code berikut,” ujar Senja sambil mengarahkan layar laptopnya padaku.

Melalui layar dapat ku lihat Senja menggunakan metod .isnull pada dataset dan kemudian men-chaining-nya dengan method sum. Untuk jumlah keseluruhan missing value digunakan chaining method sum sekali lagi. 

```python
import pandas as pd
dataset = pd.read_csv('https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/pythonTutorial/online_raw.csv')

#checking missing value for each feature  
print('Checking missing value for each feature:')
print(dataset.isnull().sum())
#Counting total missing value
print('\nCounting total missing value:')
print(dataset.isnull().sum().sum())
```

Jika dengan benar kodenya telah ditulis dan kemudian dijalankan dengan menekan **Run**, diperoleh tampilan di console seperti berikut ini:

```python
Checking missing value for each feature:
Administrative             14
Administrative_Duration    14
Informational              14
Informational_Duration     14
ProductRelated             14
ProductRelated_Duration    14
BounceRates                14
ExitRates                  14
PageValues                  0
SpecialDay                  0
Month                       0
OperatingSystems            0
Browser                     0
Region                      0
TrafficType                 0
VisitorType                 0
Weekend                     0
Revenue                     0
dtype: int64

Counting total missing value:
112
```
