# Data Pre-processing: Handling Missing Value - Part 2

“Wah, ternyata ada missing value di dataset kita. Apakah data point-nya bisa dihapus saja?” tanyaku.

“Ada beberapa metode yang dapat kita lakukan untuk menangani missing value. Pilihanmu tepat, Aksara,  menghapus data adalah salah satunya. Tetapi, metode ini tidak dapat serta merta diimplementasikan. Kita juga perlu menganalisis penyebaran missing value, dan berapa persen jumlah missing value dalam data kita,” jawab Senja lengkap.  Tapi ada beberapa bagian yang masih membingungkan buatku.

 

“Aku masih agak bingung terutama penerapan metodenya,” sahutku jujur.

“Metode ini dapat diterapkan jika tidak banyak missing value dalam data, sehingga walaupun data point ini dihapus, kita masih memiliki sejumlah data yang cukup untuk melatih model Machine Learning. Tetapi jika kita memiliki banyak missing value dan tersebar di setiap variabel, maka metode menghapus missing value tidak dapat digunakan. Kita akan kehilangan sejumlah data yang tentunya mempengaruhi performansi model. Kita bisa menghapus data point yang memiliki missing value dengan fungsi **.dropna( )** dari pandas library. Fungsi dropna( ) akan menghapus data point atau baris yang memiliki missing value."

```python
import pandas as pd
dataset = pd.read_csv('https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/pythonTutorial/online_raw.csv')

#Drop rows with missing value   
dataset_clean = dataset.dropna()  
print('Ukuran dataset_clean:', dataset_clean.shape) 
```

Silakan diketikkan di console untuk membuang baris yang memiliki missing value ini. Kemudian jalankan code dengan **Run** sehingga diperoleh hasil seperti berikut ini:

```python
Ukuran dataset_clean: (12316, 18)
```
