# Treatment untuk Missing Value - Part 2

Sekarang dapat menerapkan dua aksi yaitu:
1. Membiarkannya saja
2. Menghapus kolom

_Treatment_ **pertama** (membiarkannya saja) seperti pada kolom _confirmed_, _death_, dan _recovered_. Akan tetapi jika tidak ada yang terkonfirmasi, meninggal dan sembuh sebenarnya dapat menukar _value_ ini dengan angka nol. Meskipun ini lebih _make sense_ dalam representasi datanya, tetapi untuk sub bab ini ketiga kolom tersebut diasumsikan dibiarkan memiliki nilai _missing value_.

_Treatment_ **kedua** yaitu dengan menghapus kolom, yang mana ini digunakan jika seluruh kolom dari dataset yang dipunyai semua barisnya adalah _missing value_. Untuk itu dapat menerapkan _method_ .dropna() pada dataframe, bagaimana caranya?

```**nama_dataframe.dropna(axis=1, how="all")**```

Pada _method_ .dropna() ada dua _keyword_ argumen yang harus diisikan yaitu _axis_ dan _how_. _Keyword axis_ digunakan untuk menentukan arah dataframe yang akan dibuang angka 1 untuk menyatakan kolom (_column-based_) atau dapat ditulis dalam _string_ "column". Jika digunakan angka 0 berarti itu dalam searah _index_ (_row-based_) atau dapat ditulis dalam _string "index"_.

Sementara, _keyword how_ digunakan untuk bagaimana cara membuangnya. Opsi yang dapat diterimanya (dalam _string_) adalah

- "all" artinya jika seluruh data di satu/beberapa kolom atau di satu/beberapa baris adalah _missing value_.
- "any" artinya jika memiliki 1 saja data yang hilang maka buanglah baris/kolom tersebut.
 

**Tugas Praktek:**
1. Cetaklah ukuran awal dari dataframe dengan atribut .shape pada dataframe yang telah dibaca.
2. Buanglah kolom jika memiliki seluruh data adalah _missing value_, kemudian cetaklah ukurannya.
3. Dari dataframe hasil langkah kedua buanglah baris-baris yang setidaknya memiliki satu saja _missing value_, dan cetak kembali ukurannya.

```python
import pandas as pd
# Baca file "https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/datacovid19.csv"
df = pd.read_csv("https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/datacovid19.csv")
# Cetak ukuran awal dataframe
print("Ukuran awal df: %d baris, %d kolom." % df.shape)
# Drop kolom yang seluruhnya missing value dan cetak ukurannya
df = df.dropna(axis=1, how="all")
print("Ukuran df setelah buang kolom dengan seluruh data missing: %d baris, %d kolom." % df.shape)
# Drop baris jika ada satu saja data yang missing dan cetak ukurannya
df = df.dropna(axis=0, how="any")
print("Ukuran df setelah dibuang baris yang memiliki sekurangnya 1 missing value: %d baris, %d kolom." % df.shape)
```

Jika berhasil akan ditampilkan _output_-nya sebagai berikut:
```python
Ukuran awal df: 1000 baris, 13 kolom.
Ukuran df setelah buang kolom dengan seluruh data missing: 1000 baris, 12 kolom.
Ukuran df setelah dibuang baris yang memiliki sekurangnya 1 missing value: 746 baris, 12 kolom.
```
