# Transforming - Part 1

_Transform_ adalah ketika mengubah dataset yang ada menjadi entitas baru, dapat dilakukan dengan:

- konversi dari satu data _type_ ke data _type_ yang lain,
- _transpose_ dataframe,
- atau yang lainnya.

Hal yang biasa dilakukan pertama kali setelah data dibaca adalah mengecek tipe data di setiap kolomnya apakah sesuai dengan representasinya. Untuk itu dapat menggunakan atribut .dtypes pada dataframe yang telah kita baca tadi,

`[nama_dataframe].dtypes`

Untuk konversi tipe data, secara _default system_ akan mendeteksi data yang tidak bisa di _render as date type or numeric type_ sebagai _object_ yang _basically string_. Tidak bisa di _render_ oleh _system_ ini karena berbagai hal, mungkin karena formatnya asing dan tidak dikenali oleh python secara umum (misal: date _type data_ → '2019Jan01').

Data contoh tersebut tidak bisa di _render_ karena bulannya Jan tidak bisa di _translate_ menjadi _in form of number_ (00-12) dan tidak ada ‘-’ di antara tahun, bulan dan harinya. Jika seluruh data pada kolom di order_date sudah tertulis dalam bentuk 'YYYY-MM-DD' maka ketika dibaca, kolom order_date sudah langsung dinyatakan bertipe data _datetime_.

Untuk merubah kolom date_order yang sebelumnya bertipe _object_ menjadi kolom bertipe _datetime_, cara pertama yang dapat dilakukan adalah menggunakan:

`pd.to_datetime(argumen)`

dengan argumen adalah isi kolom dari dataframe yang akan dirubah tipe datanya, misal dalam format umum.

`nama_dataframe["nama_kolom"]`

Sehingga lengkapnya dapat ditulis sebagai:

`nama_dataframe["nama_kolom"] = pd.to_datetime(nama_dataframe["nama_kolom"])`

**Tugas praktek:**

Ubahlah tipe data di kolom order_date yang semula bertipe objek menjadi bertipe _datetime_.

Di code editor telah disediakan kode yang tidak lengkap, silakan diisi sesuai dengan instruksi yang diberikan. 

Jika dengan benar dituliskan dan berhasil dijalankan maka _output_ berikut yang akan diperoleh pada console.

```python
import pandas as pd
# Baca file sample_csv.csv
df = pd.read_csv("https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/sample_csv.csv")
# Tampilkan tipe data
print("Tipe data df:\n", df.dtypes)
# Ubah tipe data kolom order_date menjadi datetime
df["order_date"] = pd.to_datetime(df["order_date"])
# Tampilkan tipe data df setelah transformasi
print("\nTipe data df setelah transformasi:\n", df.dtypes)
```

*Notes :**

**Dataset :** https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/sample_csv.csv

```python
Tipe data df:
 order_id        int64
order_date     object
customer_id     int64
city           object
province       object
product_id     object
brand          object
quantity        int64
item_price      int64
dtype: object

Tipe data df setelah transformasi:
 order_id                int64
order_date     datetime64[ns]
customer_id             int64
city                   object
province               object
product_id             object
brand                  object
quantity                int64
item_price              int64
dtype: object
```
