# Training dan Test Dataset

“Well done, Aksara! Nah, sebelum kita melatih model dengan suatu algorithm machine , seperti yang saya jelaskan sebelumnya, dataset perlu kita bagi ke dalam training dataset dan test dataset dengan perbandingan 80:20. **80%** digunakan untuk training dan **20%** untuk proses testing.”

Aku kembali menyimak.

“Perbandingan lain yang biasanya digunakan adalah 75:25. Hal penting yang perlu diketahui adalah scikit-learn tidak dapat memproses dataframe dan hanya mengakomodasi format data tipe Array. Tetapi kalian tidak perlu khawatir, fungsi **train_test_split( )** dari Scikit-Learn, otomatis mengubah dataset dari dataframe ke dalam format array. Apakah kamu paham. Aksara? Atau ada pertanyaan?”

“Kenapa perlu ada Training dan Testing, Nja?”

  “Fungsi Training adalah melatih model untuk mengenali pola dalam data, sedangkan testing berfungsi untuk memastikan bahwa model yang telah dilatih tersebut mampu dengan baik memprediksi label dari new observation dan belum dipelajari oleh model sebelumnya. Lebih baik kita praktik saja ya, tampaknya kalau praktik kamu lebih paham.”

Senja menarik laptopnya, sepertinya sedang membuat dokumen untuk praktik. Dan, benar saja…

“Aksara silahkan bagi dataset ke dalam Training dan Testing dengan melanjutkan coding yang  sudah kukerjakan ini. Gunakan **test_size = 0.2** dan tambahkan argumen **random_state = 0**,  pada fungsi **train_test_split( )**. Dicoba saja dulu yah, saya yakin kamu bisa.”

“Siap,” aku segera menyusun kode sesuai penjelasan Senja tadi:

```python
import pandas as pd
dataset = pd.read_csv('https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/pythonTutorial/online_raw.csv')
dataset.fillna(dataset.mean(), inplace = True)

from sklearn.preprocessing import LabelEncoder
LE = LabelEncoder()
dataset['Month'] = LE.fit_transform(dataset['Month'])
LE = LabelEncoder()
dataset['VisitorType'] = LE.fit_transform(dataset['VisitorType'])
X = dataset.drop(['Revenue'], axis = 1)
y = dataset['Revenue']

from sklearn.model_selection import train_test_split
# splitting the X, and y
X_train, X_test, y_train, y_test = train_test_split(X, y, test_size = 0.2, random_state = 0)
# checking the shapes
print("Shape of X_train :", X_train.shape)
print("Shape of y_train :", y_train.shape)
print("Shape of X_test :", X_test.shape)
print("Shape of y_test :", y_test.shape)
```

Jika dijalankan dengan **Run** akan menghasilkan output berikut:

```python
Shape of X_train : (9864, 17)
Shape of y_train : (9864,)
Shape of X_test : (2466, 17)
Shape of y_test : (2466,)
```
