# Penambahan Kolom Order Month pada Dataset

Salah satu peserta rapat mengacungkan tangan, serta-merta aku melirik padanya begitu juga Andra, “Emangnya di data kita tadi ada info GMV ya? Gimana mau bikin grafik kalau kolomnya tidak ada?”

Aku mendapati Andra tersenyum sebelum menjawab, “Makanya, sebelum membuat grafiknya, kita pastikan dulu bahwa datanya sudah siap. Kita bisa memanfaatkan library pandas dan numpy untuk mengolah data. Bisa bantu jelaskan, Aksara?”

“Untuk membuat grafik GMV bulanan, bayangan kita tentu adalah sebuah line chart dengan sumbu-x berupa bulan, dan sumbu-y adalah total GMV di bulan tersebut. Pasti bisa,” lanjutku.

Aku tahu kalau aku dan Andra belum punya kolom bulan, baru ada order_date yang merupakan tanggal transaksi. Tapi, tidak masalah. Aku bisa membuat kolom baru order_month dengan kode seperti ini:
```python
import pandas as pd
import datetime

dataset = pd.read_csv('https://storage.googleapis.com/dqlab-dataset/retail_raw_reduced.csv')

dataset['order_month'] = dataset['order_date'].apply(lambda x:datetime.datetime.strptime(x, "%Y-%m-%d").strftime('%Y-%m'))
print(dataset.head())
```

Ada beberapa function yang berperan di sini:
* _apply_ & _lambda_ biasa digunakan untuk membuat kolom baru, berdasarkan suatu kolom lain yang sudah ada (misal .apply(**lambda** x: x*2) berarti setiap _input_ x di dalam kolom, akan diubah menjadi x*2). Dalam hal ini kolom yang sudah ada adalah dataset['order_date'], lalu tiap nilai di dalamnya kita proses agar menjadi _month_-nya saja;
* _Function_ datetime.datetime.strptime digunakan untuk mengubah _date/time_ dalam bentuk _string_ menjadi tipe data _datetime_;
* _Function_ strftime digunakan untuk mengubah format suatu data bertipe _datetime_, dalam hal ini diubah menjadi '%Y-%m', yang berarti _output_-nya adalah waktu dengan bentuk YYYY-MM atau tahun dan bulan saja, tanggalnya sudah tidak ada. 

Jika berhasil dijalankan maka akan diperoleh tampilan 5 data teratas sebagai berikut:

```python
   order_id  order_date  customer_id  ... quantity item_price order_month
0   1703458  2019-10-17        14004  ...       10     740000     2019-10
1   1706815  2019-10-24        17220  ...        2     604000     2019-10
2   1710718  2019-11-03        16518  ...        8    1045000     2019-11
3   1683592  2019-08-19        16364  ...        4     205000     2019-08
4   1702573  2019-10-16        15696  ...        2    4475000     2019-10

[5 rows x 10 columns]
```
