# Evaluasi Andra untuk Project yang Telah Disubmit

Aku baru saja mengumpulkan hasil kerja dari proyek pertamaku pada Andra. Lebih cepat satu hari dari tenggat waktu yang diberikan, semoga hasilnya juga memuaskan! Doaku dalam hati.

“Aksara, saya baru saja meninjau pekerjaanmu. Saya ada pertanyaan,” ujar Andra yang lagi-lagi sudah ada di sebelahku. Sepertinya Andra punya kemampuan teleportasi yang bisa muncul tiba-tiba.

“Ada yang salah, Ndra?”

“Saya ingin tahu alasanmu mengapa di langkah ketiga, kamu cari tahu terlebih dulu nilai _null_. Mengapa tidak kamu _convert to string_ secara langsung?”

“Soalnya, kalau aku cek di df.info()nya masih ada yang kosong di kolom ‘product_value’, Ndra.  Kalau aku langsung _convert to string_, nantinya _value_ NaN akan berubah menjadi _string_ ‘nan’, kemudian ketika aku _pad_ 0 di depan dan _concat_ dengan _char_ ‘P’, hasilnya akan menjadi ‘P0nan’ yang aneh sekali, Ndra,” jelasku.

“Oke. Satu lagi pertanyaanku, Aksara. Kenapa kamu memakai langkah ke-4? Mengapa tidak langsung menggunakan kolom date yang sudah ada. Bukankah format waktunya sudah ideal?”

Aku merasa tanya jawab ini tampak seperti ujian apakah aku benar-benar memahami cara kerja Pandas. Aku memantapkan diri untuk memberi jawaban, “Tidak semua format datetime yang ideal pada umumnya akan ideal di dalam pandas _environment_. Seenggaknya harus _translate_ dulu menjadi format yang ideal di dalam pandas sehingga pandas bisa mengenali.”

_“Great!_ Untuk materi dan proyek ini, kamu dinyatakan lulus, Aksara.”

Mendengar apresiasi ini langsung dari Andra membuat hatiku hangat. Senang sekali rasanya!
