# Evaluasi Andra untuk Project yang Telah Disubmit

Aku baru selesai mengecek ulang hasil kerjaku sebelum kuberikan pada Andra. Sejauh pemeriksaanku semua tampak baik-baik saja. Aku pun menutup laptopku dan membawanya ke ruangan Andra. Harus kuakui, aku cukup berdebar-debar! Walaupun proyek pertama berjalan lancar, tetap saja rasanya tegang membayangkan tanggapan Andra terhadap hasil kerjaku. Semoga tidak mengecewakan. 

“Ndra, maaf ganggu. Ini hasil proyek kemarin sudah selesai. Aku menganalisis rata-rata jumlah _order_, _customer_, produk, _brand_, dan GMV per hari dalam bulanan untuk 5 provinsi besar di Pulau Jawa sesuai rikues. Mau dicek dulu?”

“Boleh, coba tolong dibawa ke mari laptop kamu.” 

Selang beberapa menit, Andra menyahut “Saya mau tanya. Kamu pakai _define function_ di kodemu, gunanya untuk apa?”

“Buat _automate_ pembuatan dan penyimpanan grafik, Ndra. Jadi tinggal state saja dataframe-nya yang mana dan pengelompokannya seperti apa.” jelasku. Ujian tanya jawab telah dimulai! Andra memang tipikal mentor yang akan menguji hasil pekerjaan. Perlahan cara ini melatihku untuk mengambil keputusan dan langkah yang benar-benar matang.

“Oke. Kenapa kamu enggak pakai _command_ saja yang diulang sampai 5 kali kepada 5 _measurement_ yang berbeda?” 

“Soalnya pakai _looping_ akan lebih mudah, Ndra. Aku tinggal mengganti _order_ pada Part 3 menjadi sebuah _variable_ bernama _measurement_, lalu lakukan _for loop_ untuk diulang ke semua _measurement_ yang ada,” jawabku mantap.

Andra tersenyum. “Oke, sepertinya kamu benar-benar tahu apa yang kamu lakukan. Akan saya bawa ke rapat nanti untuk dibahas dengan kepala cabang, saya akan undang kamu ke rapat juga.”

Aku mengangguk antusias. 
