# Machine Learning? Apa Itu?

Pagi-pagi sekali, sudah kudapati Senja duduk di bangku di sebelah mejaku. Nyatanya, membawa modul pembelajaran baru. Apa ya?

“Aksara, hari ini kita mulai materi baru seputar machine learning, karena proyek kamu kedepannya akan banyak berkaitan dengan machine learning. Pernah dengar sebelumnya?” tanya Senja padaku.
“Sering dengar sih, tapi gak tau itu apa. Gak ngerti juga fungsinya apa dalam pengolahan data,” jawabku jujur.

“Oke, aku kasih penjelasan dikit yah sebelum aku kasih modul dan kita praktik. Machine Learning adalah teknik dimana komputer dapat mengekstraksi atau mempelajari pola dari suatu data, kemudian dengan pola yang telah dipelajari dari data historis, komputer mampu mengenali dan memprediksi trend, hasil atau kejadian di masa mendatang atau dari observasi baru tanpa perlu diprogram secara eksplisit,” jelas Senja sembari menyeruput kopi hangatnya.

“Contohnya gimana yah, Nja?”

“Sebagai contoh, pernah buka folder spam di email kamu? Di sana ada banyak email promosi dan sebagainya yang dikirim secara acak ke email kita padahal tidak kita inginkan. Lalu bagaimana, perusahaan seperti Google, Yahoo, Hotmail, Microsoft dan perusahaan penyedia lainnya secara otomatis memfilter pesan spam ini? Tentunya dengan machine learning.”

Aku mengangguk. Tampaknya jadi lebih sederhana dengan contoh kasus seperti ini.

“Selain machine learning, apakah ada cara lain utnuk memfilter spam seperti itu?”

“Bisa saja dengan cara lain, tetapi akan ada begitu banyak rules dan logic yang harus dibuat sehingga tidak fleksibel, serta kompleksitasnya akan sulit untuk dikelola. Terutama untuk data dan variabel yang cukup banyak serta berubah sewaktu-waktu, sangat sulit untuk dimodelkan secara kuantitatif atau matematis.”

Bisa kusimpulkan jika machine learning ini sangat mempermudah sistem perusahaan, pikirku. Aku jadi penasaran satu hal, “Senja, apakah machine learning bisa diimplementasikan selain pada email?”

“Tentu saja, Selain mengenali email sebagai spam atau bukan spam ada banyak contoh penggunaan machine learning lainnya, seperti memprediksi harga saham, pengenalan wajah (face recognition), mengenali tulisan tangan, mendeteksi fraud/scam kartu kredit, memprediksi cuaca, dan memprediksi permintaan barang,” tukas Senja.

Tampaknya ini akan seru. Siap untuk belajar lebih jauh!
