# Terminologi Machine Learning

“Oke, berarti kamu udah paham ya apa itu machine learning, Aksara? Karena kita butuh paham dasarnya dulu sebelum maju. Selanjutnya saya akan menjelaskan terkait istilah-istilah yang sering dipakai di machine learning agar kamu tidak bingung dalam project nantinya.”
“Sudah paham, Nja. Lanjut aja.”

“Oke, saya buka rangkumannya yah, kamu bisa sambil baca dan aku menerangkan sedikit,” ujar Senja. Aku memerhatikan presentasi berisi rangkuman machine learning yang ditampilkannya di layar laptop:

Dalam pembuatan model machine learning tentunya dibutuhkan data. Sekumpulan data yang digunakan dalam machine learning disebut **DATASET**, yang kemudian dibagi/di-split menjadi _**training dataset**_ dan _**test dataset**_.

**TRAINING DATASET** digunakan untuk membuat/melatih model machine learning, sedangkan **TEST DATASET** digunakan untuk menguji performa/akurasi dari model yang telah dilatih/di-training.

Teknik atau pendekatan yang digunakan untuk membangun model disebut **ALGORITHM** seperti Decision Tree, K-NN, Linear Regression, Random Forest, dsb. dan output atau hasil dari proses melatih algorithm dengan suatu dataset disebut **MODEL**.

Umumnya dataset disajikan dalam bentuk tabel yang terdiri dari baris dan kolom. Bagian Kolom adalah **FEATURE** atau **VARIABEL** data yang dianalisa, sedangkan bagian baris adalah **DATA POINT/OBSERVATION/EXAMPLE**.

Hal yang menjadi target prediksi atau hal yang akan diprediksi dalam machine learning disebut **LABEL/CLASS/TARGET**. Dalam statistika/matematika, **LABEL/CLASS/TARGET** ini dinamakan dengan _**Dependent Variabel**_, dan **FEATURE** adalah **Independent Variabel**.
